Yêu cầu: Phòng thí nghiệm này chứa lỗ hổng thực thi mã lệnh chéo trang được lưu trữ trong chức năng bình luận.
Để giải quyết bài tập này, hãy gửi bình luận gọi hàm alert khi nhấp vào tên tác giả bình luận.

Giải pháp: 
- Trang web này chỉ có đầu vào là phần bình luận của các bài post:
+) Có 4 phần chính: nội dung bình luận, tên người dùng, email và web; tuy nhiên email không được phản hồi lại trong trang web --> phần này không thể khai thác 
+) Ta tìm thấy phần web của người dùng được đưa vào trong thẻ sau: 
<a id="author" href="https://google.com'-alert(1)-'" onclick="var tracker={track(){}};tracker.track('https://google.com'-alert(1)-'');">tmt1</a>
+) Ta biết " và > đã bị mã hóa HTML --> ta không thể kết thúc sớm sự kiện và tạo thêm sự kiện mới để kích hoạt mã JavaScript
--> chỉ còn có thể tấn công từ sự kiện onclick và trong đó có chứa mã JS. Tuy nhiên ' và \ đã bị thoát và phải điền đúng format. Tuy nhiên nó không bị mã hóa trước khi chèn vào --> ta lợi dụng việc ứng dụng sẽ giải mã ký tự trước khi đưa vào trang --> ta thiết kế payload như sau: https://google.com'-alert(1)-' 
 