AUTHENTICATION: Broken brute-force protection, multiple credentials per request

ENDGOAL: To solve the lab, brute-force Carlos's password, then access his account page.

ANALYSTIC
---------
Khi Burp đang chạy, hãy điều tra trang đăng nhập. Lưu ý rằng POST /login yêu cầu gửi thông tin đăng nhập theo JSON định dạng. Gửi yêu cầu này đến Burp Repeater.
Trong Burp Repeater, hãy thay thế giá trị chuỗi đơn của mật khẩu bằng một mảng chuỗi chứa tất cả các mật khẩu ứng viên. Ví dụ:

"username" : "carlos",
"password" : [
    "123456",
    "password",
    "qwerty"
    ...
]
Gửi yêu cầu. Điều này sẽ trả về phản hồi 302.
Nhấp chuột phải vào yêu cầu này và chọn Hiển thị phản hồi trong trình duyệt . Sao chép URL và tải nó vào trình duyệt. Trang tải và bạn đã đăng nhập với tư cách là carlos.
Nhấp vào Tài khoản của tôi để truy cập trang tài khoản của Carlos và giải bài tập.
